---
layout: post
title: Um galo que não conhece a nuvem
description: ''
image: header.jpg
date: '2013-12-19T00:00:00-06:00'
tags:
- tech
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

![](http://www.cloudways.com/blog/wp-content/uploads/ccomputing.jpg)

Não há muito o que se comentar sobre o pifío resultado do Atlético Mineiro, na
partida desta quarta feira no Marrocos, que já não tenha sido falado.

Entretanto, algo me chamou muito a atenção, dias atras enquanto lia sobre a
preparação do time mineiro: O auxiliar técnico do clube **_perdeu_** todas as
anotações da pesquisa que havia feito sobre os possíveis adversários do clube
mineiro como relatado na reportagem do
[globoesporte](http://globoesporte.globo.com/futebol/times/atletico-
mg/noticia/2013/12/procura-se-galo-perde-anotacoes-sobre-adversarios-
incluindo-o-raja.html).

Me chama atenção alguns comentários da matéria:

*“ **Uma mala extraviada incomoda**. Uma mala extraviada **com anotações sobre adversários de um time em um Mundial de Clubes** incomoda muito mais. **Pois aconteceu** com o auxiliar de [Cuca](http://globoesporte.globo.com/tecnico/cuca.html) e principal responsável por dissecar os demais participantes do torneio. *

_**Na peça perdida, estavam os blocos de observações sobre eles**. Cuquinha
mergulhou em agonia. Chegou a perder o sono, **incrédulo com o tremendo
azar**._

_A **equipe de logística do clube** usou **mundos e fundos** para tentar
solucionar o problema. **Em vão**._

_E o **mal poderia ter sido ainda maior**. Na bagagem de mão, o **auxiliar
levou um iPad e DVDs** com **detalhes sobre o[Bayern de
Munique](http://globoesporte.globo.com/equipe/futebol/futebol-
internacional/futebol-alemao/bayern-de-munique.html)**, possível oponente em
uma eventual decisão do Mundial._

_A boa notícia é que **Cuquinha tem fama de ter memória de elefante**. De
cabeça, ele consegue lembrar boa parte daquilo que anotou.”_

Sinceramente, me assusta saber que atualmente, **uma corporação do tamanho do
Clube** Atlético Mineiro **não tenha idéia do que seja “a nuvem”**.

Como o trabalho de **meses de pesquisa** de um profissional que **recebe
facilmente algumas dezenas de milhares de reais** por mês são confinados a um
“bloco de anotações” em uma mala que é despachada?

**Todo o planejamento** estratégico de um clube que tem um **orçamento na casa
dos milhões** de reais é **anotado com caneta** , **sem cópias** e **sem a
possibilidade** de ser **colaborativo** ou **compartilhado** rapidamente.

Chega a ser tragicômico quando o jornalista relata que a “ _equipe de
logistica do clube_ ” usou “ _mundos e fundos_ (leia-se dinheiro)” para
recuperar as anotações.

Eles ainda concluem que poderia ter sido pior, poderiam ter _perdido os
DVDs_!!! É sério isso mesmo? DVDs?

Em outro ponto da entrevista, o profissional não acredita no “azar” que teve.

Pois bem, minha opinião sobre o azar e a sorte é que você os constrói. Há o
acaso, você não tem controle sobre ele, mas gosto da citação que diz: A sorte
é quando a oportunidade encontra alguém preparado.

_Não há como culpar o azar por um erro tão absurdo de logística e
gerenciamento._

Eu salvo arquivos na “nuvem” desde o começo do século. Queríamos compartilhar
as cifras das músicas que tocávamos na igreja. Eu transcrevia nossos rabiscos
para um TXT, subia em uma conta FTP compartilhada pela banda, e pronto, toda a
banda tinha acesso a cifra, com a vantagem de que a senha era compartilhada,
então, havia colaboração remota de todos os interessados.

Hoje, mais de 10 anos depois, eu não sei como alguém consegue se organizar sem
utilizar a “nuvem”.

Eu tenho meus **calendários pessoais e de serviço** em duas contas separadas
do **Google Calendar** ;

**minhas fotos** são sincronizadas diretamente, seja da minha máquina
fotográfica samsung, meu celular Nexus 5 ou meu Google Glass com **Picasa** ;

**meus Documentos de Texto ou Planilhas** são compartilhados com toda minha
equipe em dois continentes e 6 cidades diferentes através do **Google Drive**
– colaboramos, criamos comentários e fazemos muita evolução sem estarmos
presos ao fuso horário, e tudo isso fica com um histórico de alterações muito
intuitivo;

**meus documentos pessoais, cópias de contas, anotações** para possíveis posts
no blog, e até uma cópia do ingresso com o numero da poltrona em que assisti O
Hobbit 2 (para que eu possa saber onde ir quando voltar ao cinema) estão todos
no **Evernote**.

_Quantas vezes você já precisou das certidões de vacina do cachorro, de
lembrar rapidamente em qual coluna/poltrona voce deve comprar ingresso no
cinema, ou então de uma cópia dos ingressos para entrar num show mas esqueceu
em algum lugar? No meu caso, viajei para San Diego sem nenhum aparelho
eletrônico, fui até uma lan house 2 horas antes do jogo, acessei meu evernote,
imprimi o ingresso e fui para o jogo dos Broncos._

Posso listar aqui diversos outros produtos que eu uso para gerenciar minha
vida: o **Kanban** com o atual “sprint” da minha empresa? Está no **JIRA**. Os
detalhes, estimativas de prazo, planejamento futuro e comentários de tarefas
que eu, ou qualquer outro membro da minha equipe tem a realizar também; **os
artigos que eu gostaria de ler** , mas não tive tempo ainda estão no
**Instapaper** , que sincroniza com meu Nexus, iPad e Kindle em tempo real.

**Meus vídeos** de partidas de futebol, horas no mar surfando com minha GoPro
ou até mesmo cópias do meu DVD de casamento estão na **DropBox**.

Não me espanta que o Atlético tenha perdido já na semifinal, para conseguir
voos mais altos este Galo precisará aprender a viver “na Nuvem”.

