---
layout: post
title: Sobre heróis e vilões
description: ''
image: header.jpg
date: '2013-05-21T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![446-ac4a743594459c19d53ce2c8b1d52b44](/img/posts/2013/05/446-ac4a743594459c19d53ce2c8b1d52b4.jpg)](/img/posts/2013/05/446-ac4a743594459c19d53ce2c8b1d52b44.jpg)

Desde a minha mudança para os EUA que eu pretendo voltar a escrever nesse
blog. Não faltam assuntos que eu gostaria de compartilhar, mas falta tempo,
silencio e principalmente uma conexão de internet boa na minha casa.
Entretanto, conversando com minha esposa na ultima semana, eu consegui juntar
algumas coisas na minha cabeça e queria conversar com vocês aqui.

Você gosta de futebol? Bem, muitos brasileiros gostam e eu sou um deles. Fui
“fanático” por futebol durante meus primeiros 11 anos de vida, hoje sou mais
relaxado e depois me tornei o que sou hoje – curto pra caramba futebol, torço
pelo “Brasil” em qualquer competição, sub 17, Libertadores, Copa do Mundo… e
quando vejo um jogo sem time brasileiro e descubro que há um jogador
brasileiro lá, torço por esse cara.

Eu sei como é dificil se dar bem no Brasil. Impostos, estudo de qualidade é
caro, e se você acha uma oportunidade tem que se agarrar nela. Valorizo os
atletas, principalmente aqueles que fazem questão de “vender” o Brasil de uma
maneira inteligente. Senna fazia isso, levantava a moral do brasileiro;
Romário fez isso em 94 quando foi extremamente arrogante e disse: Nao vou
cumprimentar o Baggio, ele é meu amigo fora daqui, aqui é Brasil x Resto do
Mundo; Por último Lúcio fez isso, quando em 2009 ao fazer o gol da vitória na
Copa das Confederações chorou bastante na comemoração. Enfim, gosto do esporte
e acho que tem um valor significativo pra muitos brasileiros.

Ano que vem temos a copa no Brasil, um evento que eu sempre quis ver acontecer
na minha terra, e que provavelmente não estarei no Brasil quando acontecer.
Serao mais de 30 países se enfrentando pela condição de melhor time de futebol
no mundo. Como sempre, mais da metade do planeta irá parar para assistir, aqui
nos EUA mesmo, que não é um país tradicional no Soccer, sempre que me sabem
que sou brasileiro já falam sobre a copa e a vontade de ir ao Brasil assistir
a copa.

Acontece que uma grande sujeira politica aconteceu faz pouco tempo. A troca do
Mano pelo Felipão foi sujeira das grandes… fora isso temos uma piasada que não
derruba uma lágrima se ganha ou se perde, EU vibro mais jogando FIFA no PS3 do
que estes caras… é meio dificil ter qualquer conexão com estes caras, que só
me lembram que sao brasileiros por estarem de amarelo e azul em campo.

Enquanto isso, acompanho todo o barulho nas redes sociais sobre Homofobia,
Familia, Valores e Politica no Brasil.

Eu sou cristão, defendo a familia. Acredito que a base da sociedade está em
uma familia saudável, e que a falta disso gera crianças, jovens e adultos com
problemas. Acredito que devemos ‘defender’ os direitos dos homossexuais, mas
que há MUITA gente envolvido nessa guerra apenas pelo status que isso gera, e
que há ainda também muita gente que só quer sacanagem mesmo. Não estão ali
pela família, pela homofobia, ou qualquer outra luta séria. Estão lá pela
vontade de tacar fogo mais fogo na bagunça. Me recuso a acreditar que “homens”
de familia iriam para frente de um cartório fazer um “beijaço gay” em
protesto. Ou então estes outros atores famosos da globo que começaram a postar
fotos de beijos homossexuais dizendo #foraFeliciano.

Falando em Feliciano, chego ao segundo ponto do meu post. Feliciano é o
demonio para muitos e o anjo para tantos outros. Feliciano utiliza do
‘Controle’ das bençãos de Deus que ele supostamente tem para negociar,
estorquir e roubar milhares de ‘fiéis’ pelo Brasil a fora. Se você duvida
disso, veja o vídeo de 6 minutos dele nos Gideões no youtube, e confira (não
esqueça da sacola para vomito antes de assistir este vídeo). Feliciano deu
dezenas de declarações infelizes, fomentando ainda mais a briga e o ódio entre
gays e não gays.

Entretanto, Feliciano é um dos principais pilares na luta contra a Sen. Marta
Suplicy em Brasilia. Que tem idéias talvez até mais absurdas que as do próprio
Marcos Feliciano. Minha mãe é Pedagoga, e envolvida com ensino infantil desde
antes de eu nascer. Ela e tantas outras professoras ao redor do Brasil acham
as idéias de Marta (Alimentar a sexualidade em crianças com menos de 10 anos,
incentivar que amiguinhos ‘se toquem’ no colégio, distribuir cartilha sobre
sexo para pré adolescentes, entre outras) um absurdo. E estas professoras,
psicológas e tantos outros que querem ajudar, não tem NINGUEM pra contar em
Brasilia, a não ser o Dr. Feliciano e seus comparsas.

Tendo dito isto, eu lembro dos desenhos do Super Homem, onde pra ele vencer o
Vilão precisa da ajuda do Lex Luthor, que ora é vilão, ora é o amigo do Super
Man, mas me recuso a aceitar e chamá-lo de herói. Ainda lembro do famosos ‘A
caverna do Dragão’, onde há a teoria de que tanto o Mestre dos Magos quanto o
Vingador eram a mesma pessoa, apenas brincando com os adolescentes, afinal,
eles NUNCA eram vistos juntos.

**Que triste situação nos encontramos: Não quero o Felipão no banco da
seleção, acho feia a maneira que ele chegou lá. Mas se quiser que a Seleção
Brasileira ganhe, preciso torcer por ele. É a única opção.**

**Que triste situação nos encontramos: Não quero apoiar o Feliciano, sou
contra o que ele prega e contra suas atitudes. Mas se eu quiser alguém pra
‘lutar contra a Marta e suas maluquices’ tem que ser ele.**

**Que triste é procurar por heróis e vilões e não conseguir distingui-los.
Quem é Marcos e quem é Marta? Quem é o Vingador e quem é o Mestre?**

**_Que possamos ser sábios e ter discernimento para sabermos quem escolher nas
próximas eleições. E que possamos ser mais honestos conosco mesmo, para que
nossos filhos possam reconhecer em nós mais que ‘heróis e bandidos’ ao mesmo
tempo._**

