---
layout: post
title: O Brasil Diante do Trono
description: ''
image: header.jpg
date: '2013-07-16T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![546058-6294-it2](/img/posts/2013/07/546058-6294-it.jpeg)](/img/posts/2013/07/54605.jpeg)

É sério, a festa é por causa **disso**? É **esse** o objetivo? É dessa
**maneira** que “faremos” a diferença? É por isso que estamos aqui? É por este
meio que aguardamos o fim?

Você sabe do que estou falando, eu sei do que estou falando.

Não posso julgar, mas tenho **obrigação de discernir**. E nós já conhecemos
essa história, essa mistura, essa salada, esse gospel nojento e para onde
vamos.

Governados por Bispos, Apóstolos, Reis, ou sei lá o que… somos uma nação
governada por lobos travestidos de pastores, movidos por uma prepotência e uma
arrogância destrutiva.

Vemos gente agarradas as suas _imagens de Cristo_ , suas _visões_ , seus
_projetos_ , suas _doutrinas impostólicas_ e suas **mentiras religiosas** que
afastam TODOS do evangelho de Cristo.

Eu cresci vendo isso, desde a década de 80 e as _denominações_ , passando
pelos anos 80 e o _novo nascimento_ , a década de 90 e suas _comunidades_ , o
fim dos anos noventa e o nascimento das _células coreanas_ , o “ **como** ”
**mover** o espirito santo, e o aborto do famigerado **G12** , que explodiu em
diversas micro-visões que “ _nada_ ” tem a ver com o G12, mas que seus
próprios líderes assumem ser “a _mesma coisa_ ” com nomes diferentes.

Há ainda as falsas-igrejas que prometem enriquecimento a troco de doações…

E agora, quando parece que não há mais para onde descer, temos uma invasão e
um crescimento exponencial do **_mercado Gospel_** … pastores _marketeiros_ ,
_politicos_ , _deputados_ , _milionários_ , donos de “ONGs”, e por aí vai… e
cada vez mais vemos um “Brasil mais evangélico”… MILHÕES DE EVANGÉLICOS e o
país continua a mesma bosta!

Você, eu, todo cristão precisa se questionar: **_Se há mais evangélicos no seu
escritório, porque não há mais transparência, honestidade e amor ao
próximo_**?

Se **_há mais evangélicos na sua cidade, porque a crimininalidade continua
aumentando, a pobreza aumenta e o transito continua com milhares de brigas_**?

Ficamos ansiosos aguardando o novo CD da banda mais famosa da ultima semana,
lotamos shows, **bloqueamos acesso ao que é “do mundo”** , vendemos “ **
_nossos_** ” _políticos_ ungidos, _meias_ ungidas, _templos_ ungidos, e até
_manifestações_ gospel… somos tão diferentes, tão diferentes do mundo, que se
colocarmos todo mundo vivendo no mesmo planeta, não fazemos a MINIMA
DIFERENÇA!

Cansei de ver citações do tipo:

  * Todo mundo sabe que ELE tem essas falhas, mas temos que obedecê-lo, ele é o escolhido, essas falhas não mudam o fato dele ser O CARA; (quando se referindo ao pastor da igreja, ou um líder “intocável”)  
OU:

  * Ah, fulano tem falha no caráter, ele ( _escolha um pecado: Trai a mulher, sonega imposto, bate nos filhos, mente_ ), e por isso NUNCA vai ter o que Deus tem pra ele; (quando se referindo a uma pessoa que não tem o que oferecer)

Eu já vi tanta coisa nojenta, tanta ferida com pus, que **decidi** algum tempo
atrás **nunca mais me calar**.

Tenho 100 amigos no facebook, 50% ou mais devem ser cristãos… se o que eu
falo, você não vê na sua igreja, ou na igreja vizinha, sem problemas, esse
texto não é pra você.

Agora se você vê isso na sua igreja, se sua igreja é palco de político, ou
falso profeta, eu te encorajo: **Não dobre seus joelhos a essa atitude**.
**Não aceite** esse tipo de evangelho. **Lute** pelo reino, **lute** pelos
princípios, **lute** pelo cristianismo.

**O Evangelho dos evangélicos me embrulha o estomago!**

