---
layout: post
title: Rush e a Pergunta de Um milhão de Dólares
description: ''
image: header.jpg
date: '2013-09-28T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

![rush_movie-wide](/img/posts/2013/09/rush_movie-wide.jpg)

_Everyone`s driven by something._

O sol se põe, e volta a brilhar. Sempre assim, pra todos os humanos que já
passaram por essa terra.

Todos aqueles que eu e você já ouvimos falar e os que não ouvimos também.

Os heróis e os vilões, o mocinho e o bandido, o historiador com sua pena e o
guerreiro com sua espada.

O autor do gol, e o goleiro que chorou a eliminação. O vencedor e o segundo
colocado.

O que viveu 100 anos e o que não chegou aos 30.

Para todos eles, em algum, ou em vários momentos, o sol já se pos, a noite
chegou e a pergunta bateu fundo: O que realmente importa? Qual o sentido?
Quais as garantias?

A História de James e Niki é só mais um caso destes.

Eu sou apaixonado por Fórmula Um. Sou homem, Nasci nos anos 80, no Brasil, foi
a fórmula perfeita para explodir em meu coração o amor e o interesse por estas
“baratinhas voadoras”.

Senna e Prost embalaram meus sonhos de garoto, o herói e o vilão, o aluno e o
professor.

Eu vi, ao vivo e a cores, enquanto pintava meu “gibizinho” do Senninha, o
acidente do Senna. Eu lembro do meu pai chorando, lembro de chorar, lembro de
dar “tchau pra televisão”… e lembro de como aquela entrevista dele, em
Interlagos, algum tempo antes do acidente, ficou batendo na minha alma: “Sei
lá, as vezes a gente pensa em parar, ficar velho, ter filhos… um acidente pode
acontecer. A gente nunca sabe a hora de parar”… (as palavras podem nao ter
sido exatamente estas, por opção própria não fui ao Youtube procurar a versão
original).

Essa entrevista e a morte dele, eu já vi várias vezes. Algumas vezes eu me
pego olhando o youtube, ouvindo o Galvão e assistindo aqueles 20, 30 minutos
entre a largada e o helicóptero saindo da pista…

Hoje, aqui nos EUA, eu vi os gringos aplaudirem um esporte que eles nem sabem
como funciona. Vi minha esposa se emocionar com a história que ela nunca tinha
ouvido antes.

Me vi como um garotinho de novo, olhando aquele carro de 6 rodas, aquele
mundo, aquelas cores, os nomes, o placar “igualzinho na tv”… Eu lembro de ter
ouvido diversos amigos dizerem que assistem “O Senhor dos Anéis” como um
“documentário da Terra Média”, é a oportunidade deles de ver o que eles só
leram… hoje eu os entendi. Após 20 minutos de filme, olhei para minha esposa e
disse: Posso passar a noite inteira vendo isso.

No final, após quase 2 horas de viver dentro daquele mundo, eu voltei pro meu…
dancei com minha esposa nos Estúdios Universal ao som de um bom Blues,
atravessei as montanhas onde estão o letreiro de Hollywood, estacionei o carro
a 200 metros de onde acontece o Oscar e entrei em casa…

Hoje faz 6 meses que não vejo meus amigos, ou meus pais. Faz 6 meses que não
sinto minha pele enrugada da chuva de Curitiba. Faz 6 meses que não sei o que
é passar um fim de semana assistindo futebol e conversando em português.

A vida é sempre assim, os títulos ou bicampeonato, o casamento ou as várias
mulheres, correr mais um ano ou parar antes do acidente fatal…

Infelizmente, ou felizmente a vida não é uma pergunta de respostas pré
definidas. Ela é uma prova oral, um discurso, não há resposta certa, não há
resposta errada.

E sendo assim, a vida, curta e frágil como ela é, te empurra sempre para a
mesma pergunta: O que realmente importa? E a resposta, você vai escrevendo a
cada dia. **_Todo mundo é dirigido por alguma coisa…_**

