---
layout: post
title: A copa e o natal
description: Toda a água do mar não pode afundar um navio, a não ser que ela consiga
  entrar dentro no navio. Da mesma maneira, todo o pessimismo do mundo não pode te
  colocar pra baixo, a não ser que você permita ele entrar dentro de você.
image: header.jpg
date: '2014-06-17T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![Bp3r8qQCEAAtL54](/img/posts/2014/06/Bp3r8qQCEAAtL5.jpg)](/img/posts/2014/06/Bp3r8qQCEAAtL54.jpg)_Toda
a água do mar não pode afundar um navio, a não ser que ela consiga entrar  
dentro no navio.  
__Da mesma maneira, todo o pessimismo do mundo não pode te colocar pra baixo,  
a não ser que você __permita ele entrar dentro de você._

O que eu vejo nas ruas e nas conversas por “voz” é um mar de gente animada,
empolgada e curtindo o momento. O que vejo nas fotos, são famílias unidas,
amigos vestidos de verde e amarelo, churrasqueiras ligadas e muita risada.

Agora, o que eu vejo em qualquer rede social, é um mar de antipatia,
pessimismo e amargura.

———–

Todo natal eu vejo a mesma “onda” invadir os bate papos entre amigos
evangélicos. Em outubro ou novembro começam as discussões que variam do “
_vamos aproveitar_ _o natal para ‘pregar’ a palavra_ ” e vai até o “ _não
vamos comemorar o natal por este ser uma festa satanista para desviar o foco
do verdadeiro sentido._ ”

Eu não apoio nem um extremo, nem outro.

Creio que “ _pregar a palavra_ ” é um ato continuo, vivenciado diariamente e
que consome todas as suas forças. Eu não “falo” de Jesus para os meus amigos,
eu vivo com eles, e eles “percebem” que eu sou cristão. Uma vez que eles veem
em mim alguma atitude ou principio que vai contra as “regras deste mundo” eu
aproveito para compartilhar minha fé, e o motivo pelo qual eu opto por
decisões contrárias as da maioria.

Eu não paro, por um mes, para “relembrar” o nascimento de Jesus. Eu procuro
lembrar diariamente, falho copiosamente em tentar honrá-lo sempre, mas nem por
isso desisto de “viver o natal” na próxima manhã.

E eu me alegro com o natal. Dou e ganho presentes; familias se reunem; é
feriado; as casas ficam pintadas e alegres; há promoções para os jogos de
videogame que eu quero; as pessoas ficam mais caridosas;

Eu posso olhar para o natal de duas maneiras:

  * Posso dizer que são um bando de falsos que vivem aquilo por pelo menos um mes;  
\- Ou posso ficar feliz, porque por pelo menos um mes nós tentamos lembrar de
Jesus e ser um pouco caridoso.

O mesmo tem acontecido neste período de copa. Tenho os amigos contra e pró
copa, invariavelmente ambos estão assistindo os jogos, e também caçando
notícias sobre como o país está reagindo. Alguns marcam churrasco, outros se
escalam para ir no próximo protesto.

Eu apoio ambos.

Mas eu creio que “ _pregar o protesto_ ” só tem validade, se você for o
exemplo. Você é contra a copa, você apóia os protestantes? Desligue sua tv,
pegue sua bandeira do Brasil, e vá pra rua de cara limpa dizer que é contra a
corrupção.

Muitos reclamam que só somos patriotas por um mês. Por um lado eu concordo,
somos “maníacos” pelo Brasil um mes a cada dois anos: Em olimpiadas e copas do
mundo. Por outro lado, eu vejo brasileiros lutarem diariamente por um brasil
melhor

Tenho um casal de amigos, que toda semana, faça chuva ou faça sol, há mais de
4 anos, vai até uma praça, com seu carro, sozinho, e por 3 horas serve sopa
para carrinheiros em Curitiba.

Outros amigos doam o tempo que tem para ONGs que ajudam crianças. Há os outros
que são missionários no Chile ou na África.

E os amigos empresários? Os que geram emprego, pagam impostos altissimos, e
lutam ao máximo pra ser honesto neste país cheio de dificuldades… estes são
meus “heróis brasileiros” também.

Minha mãe é brasileira, dá aula para crianças desde que eu nasci, e até hoje
continua diariamente se esforçando em fazer o melhor e preparar crianças com
caráter para o futuro e recebe em troca um salário ridiculo e um plano de
aposentadoria sofrível. No final das contas, ela não faz isso pelo dinheiro.

Este mesmo povo, estes mesmos amigos, sabem que somos inferiores
economicamente que o resto do mundo. Sabem que nossos politicos são corruptos.
Sabem que nossa policia não nos traz a segurança que merecemos, e que nossas
estradas não refletem o imposto que pagamos.

Estes mesmos amigos, em sua maioria, não tem uma aposentadoria programada e
nem tem um fundo de reserva para emergências.

Mas estes mesmos amigos, sabem que, uma vez a cada 4 anos, o mundo para pra
dizer: O Brasil é o maior campeão e um dos melhores neste esporte.

Então, estes meus amigos lembram das copas que assistiram quando tinham 8
anos, da casa cheia de avós, tios e primos. Da mesa farta. Do cheiro de carne,
da narração efusiva de um gol, da festa… Eles lembram de ver os pais e os avós
chorando, da rua pintada, do hino, das musiquinhas na escola.

Eu não os condeno por se pintarem de verde e amarelo por um mês. Eu não os
condeno por acharem que dividem o título junto com outros 23 jogadores,
afinal, eles dividem a fama de ‘corruptos’ e de ‘criadores do jeitinho’ com
tanta gente imunda, porque não dividir o sucesso de outros brasileiros?

Eu moro longe do Brasil, mas me sinto um pouco vitorioso com cada notícia que
recebo.

  * Um cientista brasileiro criou um exoesqueleto que chuta uma bola? Me sinto parte.
  * Um brasileiro foi eleito melhor do mundo na matemática? Me sinto parte.
  * Um brasileiro ganhou na formula Indy? Na NBA? Na copa da espanha? Eu fiz parte

É minha bandeira, meu hino, meu povo. Gente que saiu do mesmo buraco de lama e
corrupção que eu, e mesmo assim conseguiu vencer. Se eles podem, eu posso. E
se eles ficam felizes, eu fico feliz.

**_Na real o natal muda o meu ano todo, todo ano. Os enfeites só aparecem em
dezembro, mas os frutos duram pra sempre.  
  
Sou brasileiro todo dia, maluco por futebol só um mês a cada quatro anos. Mas
a vontade de ver o Brasil ganhar dura o ano todo._**

Feliz Copa pra você!

