---
layout: post
title: Como reconhecer e aceitar Jesus?
description: Não importa se foi direto numa celebração em alguma igreja, ou falando
  com um amigo cristão, você já ouviu a afirmação: Você precisa aceitar Jesus.
image: header.jpg
date: '2014-12-25T00:00:00-06:00'
tags:
- untagged
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![jesus_talking_to_the_dc_heroes_by_tsart-d58o58v](/img/posts/2014/12/jesus_talking_to_the_dc_heroes_by_tsart-d58o58v-300x231.jpg)](/img/posts/2014/12/jesus_talking_to_the_dc_heroes_by_tsart-d58o58v.jpg)

Não importa se foi direto numa celebração em alguma igreja, ou falando com um
amigo cristão, você já ouviu a afirmação: **Você precisa aceitar Jesus**.

Eu cresci ouvindo isso. Todo domingo a noite, após 2 horas de culto, o pastor
encerrava com a “oportunidade” para **reconhecer Jesus como salvador.** Eu
lembro como se fosse ontem o dia em que meu pai “levantou a mão” na igreja
batista, e aceitou Jesus. Foi um momento mágico, a familia toda esperava por
aquele momento havia anos. O jantar na casa dos meus avós foi em ritmo de
festa.

Eu cresci e passei anos “oferecendo a oportunidade” para milhares de jovens
“aceitarem e reconhecerem” Jesus. Eu usava os mesmos jargões que aprendi
quando criança, a mesma maneira de “apresentar a salvação”. Aprendemos truques
(sujos) do tipo: “nao peça para levantarem a mão, chame pra vir aqui na
frente, ofereça um presente, e quando perceberem, já estão aceitando Jesus”…
assim contabilizávamos inúmeras “conversões” mensalmente, embora pouco disso
se refletisse na nossa sociedade como algo realmente diferente.

Depois dos meus 25 anos eu comecei a me relacionar com gente muito
inteligente, com quem além destes “truques” não funcionarem eu realmente tinha
interesse de debater a minha fé. Apresentar os motivos pelos quais eu “
**aceitei Jesus** “.

Esse ano, enquanto eu conversava com um dos meus amigos e “apresentava o plano
de salvação” pra ele, ele me falou: _**Eu não aceito isso, não concordo com a
idéia de que você é uma pessoa má. Você é um dos caras mais ‘bonzinhos’ que eu
conheço**._

****Eu voltei pra casa, anotei estas palavras num caderno e meditei nela nos
ultimos 4 meses. Eu faço muito isso nos ultimos anos: me coloco no lugar das
pessoas, procuro entender o seu “habitat” bem como o caminho que levou ela até
chegar aquele momento. E por isso eu fiquei tentando achar uma maneira de me
olhar e olhar a situação, pelos olhos do meu amigo. Eu até chegava a concordar
com ele. Olhando de fora, eu devo ser um cara gente boa mesmo. Eu casei
virgem, continuo fiel a minha esposa fazem quase 10 anos, pago meus impostos,
procuro ser justo e honesto no meu trabalho, sou ‘generoso’ com meus bens… é
dificil aceitar que alguém “como eu” _mereça_ o mesmo inferno que um assassino
ou um pedófilo… Fora isso, você ainda precisa acreditar em toda essa
‘mitologia’ Cristã, de que Deus encarnou, e morreu por nós, e é aí onde eu
quero _tentar_ ___desmitificar_ estas duas palavras: **reconhecer** e
**aceitar.**

## **Reconhecer**

Quando estou andando na rua, e do outro lado passa a minha irmã, eu
**reconheço** ela por alguns sinais. A maneira de andar, o cabelo, as roupas,
e por último o rosto e a voz.

Reconhecer, de acordo com o dicionário é identificar algo ou alguém.

Se você for ao google procurar por “como reconhecer”, verá diversos
complementos do tipo: como reconhecer uma pessoa controladora, como reconhecer
um alcoolatra, como reconhecer que você está estressado e por aí vai.

Com Jesus é a mesma coisa. Os antigos profetas judeus sempre falaram sobre a
vinda de um messias e de um salvador da humanidade. Onde ele nasceria, como
cresceria, as coisas que falaria e faria. Todas estas promessas se cumprem em
Jesus, todas, 100%. Os milagres que ele faz, as cidades que visita, e a forma
que ele morre, tudo isso referencia as promessas antigas.

Em Jerusalém havia um grupo de sábios estudiosos que tinham como único
objetivo criar “CPIs” para avaliar possíveis messias. Não eram poucos os que a
cada par de anos se auto intitulavam o messias prometido. Jesus foi o único
que eles não tiveram como contestar, ao ponto de alguns deles se tornarem
seguidores dEle.

Isso, de maneira simples assim, é reconhecer Jesus. É reconhecer nele o homem
prometido. É reconhecer que ele, embora sendo humano, cumpre todas as
promessas antigas e por isso “veste” perfeitamente a roupa de messias e filho
de Deus.

##  **Aceitar**

Este é um passo muito mais complexo. Reconhecer em Jesus o resultado da
promessa dada aos judeus é até simples, porque é lógico e claro. Promessas +
Cumprimento das Promessas = Jesus. É simples, não há muito o que contestar.
Por isso 90% das pessoas que voces conversarem vai falar: eu até reconheço que
Jesus era um cara super gente boa e que ele ensinou muitas coisas
interessantes, mas **aceitar que ele seja o próprio Deus** …

Aceitar Jesus vai além de aceitá-lo como o Deus todo poderoso encarnado. É
**aceitar que eu sou pecador** , que eu errei. Que fui criado para um
propósito e falhei nessa tentativa. É aceitar que preciso de ajuda, e que um
Deus encarnou para pagar por meus erros e dessa maneira impedir que eu seja
condenado.

Há outro ponto ainda: por mais que você aceite que Jesus seja Deus, e que você
pecou e precisa de ajuda, você deve **aceitar ( _permitir_ ) que alguém morra
em seu lugar**. Pra ser sincero essa é uma das minhas maiores dificuldades. Eu
não gosto que ninguém pague conta pra mim, ou que alguém se machuque por um
erro meu. Aprendi sempre a assumir minhas proprias atitudes, e aceitar que
alguém inocente sofra por mim é bem dificil.

Por último, você precisa **aceitar que não há mais conta a ser paga**. Aceitar
que Jesus pagou a conta da janta, que você pode comer o que quiser e ir
embora, o restaurante não irá cobrar, e o taxi pra casa já está pago também.
Aceitar que mesmo que você quisesse, não teria dinheiro suficiente pra pagar a
conta, e que alguém maior que você fez isso, de graça, sem ganhar nada em
troca.

##  **Resumindo**

Como eu disse, reconhecer e aceitar Jesus vai muito além de uma simples oração
feita em meio minuto sem ter noção do que está sendo feito. Vai muito além de
um truque para contabilizar pessoas salvas. Reconhecer e Aceitar Jesus é uma
filosofia de vida, que te acompanhará pra sempre, e que você deverá praticar
diariamente.

Olhar para o Jesus da história e enxergar um Deus todo poderoso que criou o
mundo e resolveu encarnar é como olhar para uma pessoa que você conversa no
skype. Você vê a imagem no seu computador e sabe que o que você ve ali é a
pessoa, mesmo sem ser a pessoa. No fim das contas o que você vê são os pixels,
na tela de LED do seu computador, refletindo a imagem que foi capturada em
algum outro lugar do mundo. Você sabe que aquele objeto ali na sua frente não
é a pessoa, mas você também sabe que é a pessoa, se comunicando com você.

Eu sei que tudo isso é muito mais complexo e muito mais simples do que parece.
Por isso embora reconhecer e aceitar a Jesus seja mais do que um “truque” pra
ir pro céu, também é muito simples. Basta você decidir fazer isso, e então
“aderir” a essa filosofia de vida. Semelhante ao Yoga e ao Carpe Diem,
reconhecer e aceitar Jesus é algo que te acompanhrá pra sempre, e que uma vez
que atinja a sua vida você começará a oferecer aos mais próximos.

Meu desejo é que nesse natal, você possa **reconhecer** Jesus como o Deus que
topou encarnar para que pudéssemos entende-lo, e que uma vez que faça isso,
possa **aceitar** o fato de que mesmo nao tendo feito nada de errado, ele
preferiu morrer como santo para que nós pudessemos viver como pecadores.

Feliz Natal ![;\)](http://fellipebrito.com/wp-
includes/images/smilies/icon_wink.gif)

