---
layout: post
title: (des)Equilibrio Emocional
description: ''
image: header.jpg
date: '2014-10-25T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![viva](/img/posts/2014/10/viva-300x225.jpg)](/img/posts/2014/10/viva.jpg)

_“A saudade as vezes é impossível de segurar, mas se escorre uma lágrima vem
uma enchente.”_

Qualquer ser humano sabe os desafios de ser estável emocionalmente. Quando
você nasce numa familia como a minha, esse desafio é ainda mais intenso.

Por natureza minha família é “intensa”. Nós gritávamos com gol em amistoso.
Chorávamos com filme repetido na sessão da tarde.

Estes altos e baixos me transformaram em alguém que, na sabedoria dos meus 20
anos, considerava-se instável emocionalmente.

Gastei meus “20 e poucos anos” investindo em ser uma pessoa mais estável.
Alguém que não ache que o mundo está acabando porque começou a chover, e que
não saia gritando “estou rico” porque achou 20 dolares esquecidos na bermuda.

Isso me trouxe alguns beneficios, principalmente nos ultimos dois anos, tão
cheios de desafios. Como por exemplo: dificilmente algo me tira realmente “do
centro”. Já tive notícias muito boas, outras muito ruim. Em ambos os casos
consegui me manter “com equilibrio”.

Como vantagem desse comportamento, eu em um dia muito muito dificil, com
notícias ruins e desafios grandes, dificilmente me desespero. Normalmente eu
respiro, pego uma água, vou ate uma cafeteria, e sou o primeiro a avisar todos
os outros: “Calma, senta e vamos resolver”. Quando “todos os outros” sou só eu
e minha esposa, eu normalmente comento sem vergonha coisas do tipo “Estou com
medo”, “Não sei se vai dar certo”… e após este comentário e um “tudo vai dar
certo” dela, eu relaxadamente dou um beijo nela, e volto para o olho do
furacão, seja ele o trabalho, o governo, a familia, o banco… tenho sido um
campeão em entrar no mar quando as ondas estão grandes… e sair de lá como se
tivesse sido mais um dia normal de surf.

O problema maior disso, é que assim como eu consegui remover as oscilações da
minha persona quando enfrento um problema, eu também removi minhas
comemorações.

Se você convivesse comigo, você perceberia que nos últimos 24 meses muitas
coisas incríveis aconteceram, e o meu comportamento sempre foi: “ _Tá bom, vou
ali pegar um chá e vamos ver um filme._ ” (Tirando o show do Paul McCartney,
nesse eu realmente fiquei maluco)

Uma ou duas vezes por ano eu faço uma lista de objetivos alcançados, viagens,
shows assistidos, momentos memoráveis. Só então eu começo a realizar tudo que
aconteceu e como minha vida foi bacana. Infelizmente eu perdi um pouco aquela
ingenuidade de “comemorar gol em amistoso”.

Eu vou lá, fecho um negócio incrível e volto pra casa como se tivesse ido na
padaria comprar farinha. Cada passo no processo de mudança para os Estados
Unidos foi um desafio, e cada vez que eu vencia um deles, enquanto minha
esposa comemorava, eu sentava para soltar um “Ufa!” e logo levantava, sabendo
que haveriam outros e outros e outros passos… eu reservava (e ainda reservo)
pouco tempo para comemorações.

Ontem, enquanto eu me “orgulhava” da minha capacidade de fechar um contrato
importante sem soltar um “Viva!”, um querido amigo não me parabenizou, pelo
contrário, ele falou: “É bom né? Mas não pode perder a oportunidade de
comemorar as vitórias…”

Voltei pra casa com isso na cabeça, e parei para meditar hoje cedo… lembrei de
quantas vezes assisti jogos da copa do mundo, e vi um jogador marcar um gol,
quando seu time estava perdendo por 3 a 0, e ao invez de comemorar, ele se
concentra em pegar a bola e voltar correndo para o centro… ele nao comemora um
gol numa copa!!! Eu sempre fiquei inquieto com isso, recriminando o cara…
poxa, é um gol numa copa, comemore!!! Voce talvez nunca mais faça um…

Hoje eu sei, as vezes eu sou este cara, aliás, muitas vezes eu sou ele. Eu vou
lá, faço o gol, gols que eu nunca imaginei fazer, e quando a torcida espera
que eu comemore com ela, quando minha esposa espera um dia de “vamos relaxar e
sorrir” eu solto um “nada está garantido ainda, vamos para o próximo passo”…

Eu acabo esquecendo que a vida é, e sempre será, varios próximos passos. Até
que nossas pernas fiquem cansadas e nossa respiração nao aguente mais o pique.

Hoje quero recuperar um pouco daquele Fellipe que ficou pra trás. Que
comemorava gol em amistoso. Que vibrava mais, e que sofria mais também. Vou
tentar me permitir sorrir com pequenas vitórias, mesmo sabendo que isso vai me
fazer chorar mais de saudade, me fazer sofrer um poquito mais nas derrotas.
Mas se a vida é sobre vários passos um atras do outro, que cada passo seja
vivido e aproveitado ao extremo.

**Um salve a uma vida equilibradamente desequilibrada.**

