---
layout: post
title: Uma carta ao Julio Cesar
description: ''
image: header.jpg
date: '2014-06-30T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![2131089_full-lnd](/img/posts/2014/06/2131089_full-
lnd-300x168.jpg)](/img/posts/2014/06/2131089_full-lnd.jpg)

Eu estou nervoso com essa copa como poucas vezes na vida fiquei. Na real, eu
fiquei tão nervoso (somado a alguns problemas particulares) que tive uma crise
de stress que me deixou de cama e a base de remédios, com dores horríveis, por
uns bons dias.

Por alguns momentos fiz “auto analise” comigo mesmo, para identificar o que
estava acontecendo comigo. Como pode um homem de 30 anos se comportar
igualzinho, ou pior, que o garoto de 10 anos em 94?

Quando vi você, um cara de sucesso, com dinheiro, familia, carreira e jogando
pela seleção, chorando e dizendo que passou os últimos 4 anos sofrendo a dor
de ter errado em um gol, eu lembrei de alguns amigos que disseram rindo
_“Julio é o cara que vai entregar a copa, você vai ver”._

E nessa hora eu lembrei de mim, de quantas vezes disseram rindo “O Fellipe é o
cara que vai entregar”. Lembrei de frases e sentenças declaradas sobre meu
futuro e sobre as falhas que eu cometeria. De quando eu perderia. De como toda
fase boa termina com uma maldita Tsunami.

Lembrei de quantas noites eu passei em claro, chorando o medo de perder algo
que eu nem tinha conquistado. Lembrei as noites mal dormidas, os dias de
stress e o peso de carregar a ‘obrigação de vencer’, o peso de ter muitos que
precisam que eu “agarre aquela próxima bola”.

Há anos, e piorou nos ultimos meses, que eu procuro uma maneira de me libertar
destes fantasmas e desse peso. Eu identifico o problema, mas não consigo me
auto aconselhar. Então “Julião”, vou aconselhar você, e assim, me auto
aconselhar, e deixar aqui pra que eu lembre no futuro das minhas palavras.

Não, você não tem o poder de mudar o passado. Aquela bola que entrou não vai
sair lá de dentro por nada. A rede já balançou, e a lágrima que a torcida
derramou não tem como ser enxugada.

Não, você não é o responsável por cobrar o escanteio e fazer o gol. Sua tarefa
é evitar que as bolas entrem, mas mais cedo ou mais tarde uma vai entrar. Você
não tem como evitar todas elas.

Não, você não vai conseguir ser herói para sempre. O penalti que você agarrou
hoje será esquecido no próximo jogo, e ‘toda’ a história será reescrita nos
próximos 90 minutos.

Não, você não vai jogar mais uma copa. Dificilmente você irá jogar mais 3 anos
em alto nível. A idade cobra seu preço, e aposto que você já sente ela mais
pesada quando as dores que passavam em uma noite demoram uma semana pra sumir.

Mas há algo que você pode fazer: Você pode aproveitar cada jogo. Você pode
fechar o olho cada vez que subir o caminho do vestiário. Pode cheirar a grama,
tocar a trave, ouvir a torcida e cantar o hino.

Você pode vibrar muito com cada defesa, pode gritar a cada gol, pode se jogar
para o próximo penalti e pode vibrar com cada vitória.

Você pode, e deve, não se esquecer do título da Champions, da Copa América e
da fantástica Copa das Confederações. Ahhh aquele penalti contra o Uruguai,
que coisa linda.

Você pode, e deve, lembrar-se que o maior gol da sua vida você já fez, a
esposa linda, os filhos por perto e o sucesso que aquele moleque pobre da
categoria de base do Flamengo alcançou.

Você pode, e deve, acreditar que ainda há muito mais do que estes 3 jogos. Há
uma longa vida pós futebol, a vida não acaba em duas semanas, por isso, não
transforme o próximo cruzamento em um duelo de vida ou morte.

_Como sempre – a Copa terá uma seleção campeã – e 31 derrotadas. O hexa, se
vier, não vai transformar urubu em meu louro, político corrupto em honesto,
ineficiência em eficiência, bandido em gente de bem. Nem produzirá milagres.
Neymar não vai andar sobre as águas – nem o Murtosa vai virar o Mario Bros. Se
o Brasil ganhar – seremos felizes e alegres por alguns dias – e ampliaremos
nosso “direito de zoar” por mais uma geração._ *****

Não Julio, não transforme cada chance de ganhar em uma luta pra não perder.
Arrisque tudo, pule firme, jogue com sangue nos olhos, mas faça isso pra
ganhar. **_Ninguém evita perder um sonho. Sonhos são objetivos, metas. Algo
que vamos atrás, não que escondemos pra não perder._** **

Lute por seus sonhos. Comemore suas vitórias. Chore suas derrotas. Mas acima
de tudo, aproveite o caminho, afinal isso é o que chamamos de vida. E essa
sim, meu amigo, você só tem uma.

  * Extraído do texto [blog do Gustavo Poli](http://globoesporte.globo.com/blogs/especial-blog/coluna-dois/post/o-milimetro-de-jara.html)  
** Extraído do excelente [blog do Rica
Perrone](http://www.ricaperrone.com.br/conquistem-na/)

