---
layout: post
title: Você não está sozinho
description: "Sempre que eu tenho uma dúvida, uma questão ou uma dificuldade, eu sinto\
  \ minha fé posta a prova.\n\n  No que eu realmente creio?\n  Porque eu creio?\n\
  \  Qual o propósito para o qual estamos aqui?\n  Como isso vai terminar?"
image: prayer.jpg
date: '2014-07-26T00:00:00-05:00'
tags:
- pensamentos
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

Sempre que eu tenho uma dúvida, uma questão ou uma dificuldade, eu sinto minha
fé posta a prova.

  * No que eu realmente creio?
  * Porque eu creio?
  * Qual o propósito para o qual estamos aqui?
  * Como isso vai terminar?

Naturalmente que, uma vez que eu perceba a debilidade e a fraqueza da minha
fé, eu começo a julgar a mim mesmo. O que por sua vez, me adiciona a culpa por
não ser o homem inabalável e seguro da minha fé que eu gostaria de ser.

O que me consola nestes dias, é a percepção de que _o mesmo ocorreu com
qualquer grande homem de fé_ , começando com Pedro - O único homem fora Jesus
que andou sobre as águas, e o primeiro a afundar rápido como uma pedra.

Pedro mesmo ouviu da boca de Jesus, quando esse anunciava sobre as
dificuldades que enfrentaria: _“Cada um tratará de salvar a própria pele, e
para isso terá de me abandonar. Mas não serei abandonado. O Pai está comigo.
Estou dizendo estas coisas para que, crendo em mim, vocês estejam inabaláveis
e seguros e desfrutem a paz. Neste mundo mau vocês sempre terão dificuldades.
Mas fiquem firmes! Eu venci o mundo”_.

Aproximadamente 30 anos depois, foi a vez dele, em sua primeira carta,
compartilhar o mesmo testemunho e esperança com os novos cristãos na Turquia.

Naquela época, a maioria dos novos cristãos na Turquia era formada por não
judeus ex-pagãos. Paulo foi quem implantou as primeiras igrejas na Turquia,
mas ele estava na prisão, ou havia acabado de ser solto; por isso, poucos dos
novos convertidos nessas igrejas o conheciam pessoalmente.

Eles sabiam, pela experiência de Paulo, o que a fé poderia custar e
enfrentavam diariamente a ira de familiares, amigos e colegas de trabalho que
se recusavam a acreditar que eles tivessem abandonado suas tradições para
servir a esse novo Deus. Assim, precisavam ouvir de Pedro o que era a fé
verdadeira e como viver entre aqueles que os viam como traidores.

Eu, Fellipe, escrevo a meus amados irmãos em Cristo, onde quer que vocês lerem
este post, as mesmas palavras do Pedro: “ **as dificuldades, questões, dúvidas
e medos que você enfrenta não são exclusivamente suas.** São compartilhadas
por milhares de cristãos ao longo da história. São compartilhadas por mim.
**Não se sinta culpado, nem julgue a si mesmo.** Somos todos indignos da
misericórdia de Deus, a qual se renova diariamente sobre nós.”

Junto com você, há milhões de outros cristãos, que vez ou outra se dobram em
oração e tentam não baixar a guarda.

Fique firme, e lembre-se da poesia do salmista: “ _Tu me renovas, e meu
desânimo desaparece; minha taça transborda de bênçãos. Tua bondade e teu amor
correm atrás de mim todos os dias da minha_ _vida._ ”

Pedro termina sua carta com a seguinte mensagem: “ _Tenham uma mente
tranquila, mas estejam sempre atentos. O diabo está querendo atacar, e não
quer outra coisa senão apanhar vocês desprevenidos. Não baixem a guarda. Vocês
não são os únicos a enfrentar momentos difíceis. Acontece o mesmo com muitos
cristãos ao redor do mundo. Por isso, fiquem firmes na fé. O sofrimento não
vai durar para sempre. Não na presença de um Deus generoso, que tem grandes
planos para nós em Cristo, planos eternos e gloriosos! Ele vai conservá-los
unidos e firmes para sempre. Deus tem a última palavra. Sim, ele a tem_ ”

