---
layout: post
title: Noé
description: ''
image: header.jpg
date: '2014-04-07T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

![](http://c.crossmap.christianpost.com/images/1/63/16398.jpg)

Todo mundo dizendo: “ _O filme de Noé é uma bosta._ ”

Então quero fazer uma pergunta: O **filme** é ruim, a **adaptação** é ruim ou
você não gosta da **história**?

Porque eu achei a adaptação bem fiel. Tem TODOS os pontos chaves da história
do livro original, vamos dar uma olhada? Estamos em Genesis 6…

**1~3** Os humanos se multiplicam igual coelho, a terra foi ficando super
lotada, Deus decide limitar a idade do homem a 120 anos;

**4** Um dos textos complexos da bíblia que podem ser explicados com mil
teorias, mas não tem uma verdade absoluta. Haviam GIGANTES na terra, e são
chamados de “filhos de Deus”, deixando claro que eles eram diferentes dos
humanos.

**5~7** Deus se decepciona com o homem, que só pensa no mal da hora que acorda
até a hora de dormir e decide acabar com tudo. Entretanto ele gosta do que vê
em Noé

**9~22** Deus revela para Noé seu plano, e encomenda a arca. O texto original
não cita nada sobre _como_ Deus falou com Noé. Pode ter sido sonho, chá de
cogumelo, voz alta, ou até através de um pajé, ora bolas.

**Capítulo 7 e 8** E aqui mora a polemica. A história bíblica, resumidamente,
é que Noé construiu a arca, entrou com esposa, filhos e noras, e ficou 7 dias
esperando começar a chover. Todo mundo fica mais 150 dias lá dentro enquanto
chove… e depois continuam lá dentro até a arca ‘encalhar’ nas cordilheiras do
Ararate. Ainda depois, tem que esperar mais alguns meses até água baixar.

Aí eu aproveito para lhe fazer a pergunta, como você faria essa adaptação para
o cinema? Seria tipo um Big Brother? Apareceria Noé jogando gamão, depois
limpando coco de vaca… aí uma briga entre as duas noras para ver quem tinha
preferência na lavanderia…?!? Quem assistiria isso feliz e batendo palmas?

A liberdade autoral permitiu que fosse criado o que todo filme precisa:
Crises, tensões familiares, um vilão maldoso e por aí vai…

Na continuação você vê o arco iris, que simboliza a aliança de Deus com o
homem, e a esperança de que a familia de Noé reconstrua a humanidade (que já
sabemos, não foi tão bem sucedida assim).

—-

No fundo, eu acho que o filme passa uma mensagem forte: A crise de um homem,
que reconhece não ser melhor que seus vizinhos, reconhecendo que a maldade
morava dentro dele e dos seus também.

A crise de Noé é a minha crise. Eu sou ruim, sou mal. Meus pais foram
pecadores, eu sou pecador, e meus filhos também serão. Não há esperança para
mim, não há bondade e nem diferença entre eu e meu próximo.

Minha humanidade é cheia de monstros que me atormentam e fazem com que eu
reconheça o quão mal eu sou quando me olho no espelho.

Minha esperança é que acredito que Jesus morreu por mim para que eu pudesse
nascer de novo, e no futuro me tornar parecido com Ele. Não porque mereço, mas
por total misericórdia de um Deus que, embora tenha tentado duas vezes
construir a humanidade que sonhou, não desistiu de nós, _mas nos amou tanto,
que enviou seu filho, pra que ninguém precise ser condenado; para que todos,
crendo nele, possam ter vida plena e eterna._

_Deus não se deu ao trabalho de enviar seu filho apenas para poder apontar um
dedo acusador e dizer à humanidade como ela é má. Ele veio para ajudar, para
por o mundo nos eixos outra vez. Quem confiar nele será absolvido. (João
3:16~18)_

Essa é minha esperança.

