---
layout: post
title: Musica Gospel é pecado… as vezes
description: ''
image: header.jpg
date: '2014-04-10T00:00:00-05:00'
tags:
- Uncategorized
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

![](http://noticias.gospelmais.com.br/files/2009/06/deus-e-pop.jpg)

**Quando foi que canonizamos os cantores de música gospel**? Quando foi que
transformamos toda e qualquer música com selo gospel em verdades absolutas?
Quando foi que passamos um risco entre o que é música de Deus e o que é do
demonio?

Essa separação é uma coisa muito brasileira. Nos Estados Unidos por exemplo, é
comum músicas cristãs tocarem em filmes, em shows de dança, em programas de tv
e até fazer parte de setlist de shows ditos ‘seculares’.

O oposto também ocorre. Há bandas cristãs tocando ‘música do mundo’ em seus
shows. Recentemente o Hillsong cantou ‘I gotta a feeling’, Bride cantou
‘Knockin’ on Heaven’s Door’, e é inumerável a quantidade de bandas que
regravaram o U2. Mas no Brasil há esta regra, esta separação entre música
gospel e música do mundo.

Há diversas explicações sobre isso, e eu gostaria muito de indicar o vlog do
**[Marcos Botelho, que fala de maneira animada sobre o Gueto
Gospel](https://www.youtube.com/watch?v=J3ZmsBLcOUI&list=PLtTu4rXDOO6kmpX4QFzNqM0VsREYpi0MS)**.
Marcos tem muito mais habilidade com o texto e a camera do que eu. Vou evitar
entrar em discussões sobre mercado, rankings e finanças, coisas que eu acho o
Marcos fez muito bem. Meu foco é outro.

Há uma verdade absoluta em 99% das igrejas evangélicas do Brasil, é proibido
tocar música secular na igreja, e é permitido, quase que em totalidade, tocar
músicas gospel. Isso já cria uma pré seleção no que se ouve. Se eu vou cantar
só um tipo de música, com certeza, vou ouvir mais este tipo de música.

E não, não sou contra a música com etiqueta gospel. Minha playlist diária
incluí muita música cristã, desde Resgate e Palavrantiga, até Ron Kenoly, Don
Moen, João Alexandre, Marcos Witt, DC Talk, Newsboys, e posso até citar
algumas excelentes músicas do Thalles ( eu escolho Deus ), Ana Paula Valadão (
Esperança ), enfim… eu sou muito eclético no meu gosto musical.

O que me incomoda, é quando cantamos, apoiamos e acreditamos em absurdos
apenas por serem ‘gospel’. Você tem idéia de quantas pessoas acham que ‘o
melhor de Deus está por vir’ está escrito na biblia?

Há pessoas que NUNCA leram a história de Lazaro, Zaqueu, a multiplicação dos
pães… pessoas que **nunca leram os evangelhos** , ou **uma carta de Paulo** ,
mas elas sabem dezenas, centenas de músicas gospel de cor.

Sabe o que acontece? **Estas pessoas tem estas músicas como verdade**! **Essa
é a fé delas**!!! É nisso que creem, essas são as Boas Novas delas… e isso
cria monstros, isso cria absurdos, **isso cria falsas imagens de Deus!!!**

Quantas pessoas vocês já escutaram dizendo que a vitória tem sabor de mel? Que
hoje você está por baixo, mas amanhã estará no palco? Leia com calma essa
música, compare com a famigerada Beijinho no Ombro, me diga qual a diferença.

Lá atrás, 2 mil anos atrás, Paulo escreveu para os Tessalonicenses ‘ _Não
sejam ingênuos. Analisem tudo e guardem apenas o que for bom_.’

Convido você a fazer o mesmo, **não aceite pão bolorento como bolo de fubá**.
Analise com calma o que te fazem ouvir, comprar e acreditar. Nem tudo que vem
com o selo gospel é certo.

**Há muita música gospel que não tem nada do evangelho** , música **que
manipula a verdade** , que prega a vingança, que ensina teologias centradas no
ser humano, isso é exatamente o que está escrito na segunda carta de Timóteo,
4:3 ‘ _Você descobrirá que daqui a um tempo o povo não vai mais ter estomago
para ensino sólido, no entanto vão se encher de alimento espiritual estragado
– mensagens cativantes que combinam com suas fantasias. Eles vão virar as
costas para a verdade, vão trocá-la por ilusão’_.

Há muita música gospel que prega algo contrário ao evangelho de Cristo. **São
músicas do anti Cristo** … e sendo assim, são pecado.

Cuidado, **as vezes, música gospel é pecado.**

