---
layout: post
title: O amor vence
description: 'O capítulo quinze do evangelho de lucas começa assim: Muitos pecadores
  e corruptos vinham ouvir Jesus. Os crentes, que se achavam os bons, criticavam dizendo:
  Olha lá! Ele anda com gente pecadora! Belo testemunho heim!'
image: header.jpg
date: '2015-06-27T00:00:00-05:00'
tags:
- untagged
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![11137614_973717679306037_115024636_n](/img/posts/2015/06/11137614_973717679306037_115024636_n.jpg)](/img/posts/2015/06/11137614_973717679306037_115024636_n.jpg)

O capítulo quinze do evangelho de lucas começa assim: _Muitos pecadores e
corruptos vinham ouvir Jesus. Os crentes, que se achavam os bons, criticavam
dizendo: “Olha lá! Ele anda com gente pecadora! Belo testemunho heim!”_

Em resposta a isso, Jesus conta três histórias:

  * A história de uma **Ovelha Perdida** , que o pastor vai atrás.
  * A história de uma **Moeda Perdida** que é achada por uma mulher que revira a casa até achá-la.
  * A história de um **Filho Perdido,** que ninguém nunca vai atrás.

É interessante observar o público para o qual Jesus conta estas histórias.
Havia claro, os pecadores, que vieram ouví-los, e os Fariseus e Professores da
Lei. Estes últimos são os que fazem o comentário acima.

A história deixa claro os erros do filho mais novo. Amante de prostitutas,
gastou toda sua riqueza com falsos amigos, volta pra casa **arrependido das
coisas más que fez** , propõe ao pai trabalhar pra pagar o que levou embora, é
aceito como filho de novo, convidado pro jantar, a festa começa a acontecer.

Essa parte da história é clara e facilmente entendida pelos pecadores que
estavam ali em volta de Jesus. Mas ele não termina a história nessa parte, Ele
continua:

“ _Quando o filho mais velho chegou do trabalho, viu a festa e ficou todo
dodói, por que o pai tava fazendo uma festa pro seu irmão que torrou tudo com
prostitutas. Dizia ele que se alguém merecia uma festa, era ele que nunca
desobedeceu o pai. E nem queria entrar na festa._ “

O filho mais novo não queria mais fazer parte da família porque queria as
coisas do pai. Ele queria as coisa **más** e por isso se afastou da família.

O filho mais velho, queria as coisas **boas,** as práticas do bem. O seu
código de conduta. E por isso, resolveu que não faria parte da família mais. “
_Eu não vou jantar com vocês. Não vou entrar e fazer parte da festa dessa
familia”_. *  
*

Para voltar a jantar com o pai, o filho **mais novo teve que se arrepender das
coisas más que fez;** o mais velho precisava **arrepender-se das coisas boas
que fez**. Abrir mão disso, para fazer parte da família.**  
**

**Ambos tiveram atitudes, boas ou más, baseadas apenas no interesse de ter as
coisas do pai.**

É importante observar que a volta do filho mais novo implica em perda para o
filho mais velho. Para restituir um terço de tudo para o filho mais novo,
alguém teria que perder. Isso ofende o filho mais velho, afinal ele era
“merecedor” de tudo o que tinha.

Nós somos o filho mais novo e o filho mais velho. Alguns de nós optam por
viver a vida como querem, longe de casa, usufruindo o que ganhamos do pai da
maneira que bem entendemos. Outros escolhem viver a vida seguindo o código de
conduta, fazendo tudo de acordo com a cartilha e assim tendo “direito” as
coisas do pai. Ambos somos iguais, com um exterior um pouco diferente, mas
iguais.

**Jesus é o modelo perfeito de filho mais velho**. Ele vivia com o pai quando
nós nascemos, ele nos viu usar tudo que o pai deu para o nosso próprio prazer.
Ele acompanhou cada passo errado que como humanos tomamos, e Paulo diz o
seguinte sobre Ele:

“ _embora fosse Deus, não esnobou isso de forma nenhuma na cara do ser humano,
mas se fez fraco como um homem, assumindo o lugar de servir ao invés de ser
servido, igual a um homem qualquer.” (Filipenses 2:7)_

**Ele quis vir até aqui, pagar as nossas contas e nos oferecer um lugar a mesa
de novo, dividindo tudo o que Ele tem conosco.**

**Jesus é o nossa oportunidade de recomeçar.** Alguma vez você já quis
recomeçar? Pensar: Se eu pudesse viver duas vidas eu faria diferente. Eu seria
diferente no colégio; Eu comeria diferente; Eu faria mais exercícios – Jesus é
essa segunda chance. Ele é quem nos dá a oportunidade de sermos aquilo que
devíamos ter sido, de sermos o que fomos planejados pra ser.

Não importa em qual personagem da parábola nós nos encaixamos, se como o filho
mais novo, ou o filho mais velho, você pode se arrepender de tudo de bom e mal
que fez. Você pode abrir o seu entendimento para o fato de que todos somos
pecadores e precisamos da graça de Deus.

“ _Acha mesmo que nós somos melhores que os outros? Já não explicamos tantas
vezes que tanto o povo de Deus quanto os pagãos estão todos debaixo do pecado?
As Escrituras já diziam que não há um justo sequer. Ninguém entende, ninguém
busca a Deus. Todos abandonaram o caminho e se tornaram inúteis. Não há nem um
miserável no mundo que faça o bem. – Romanos 3″_

**Sejam nossas atitudes segundo a cartilha ou completamente erradas, O amor do
pai e do real filho mais velho nos abre a porta para voltarmos pra casa.**

