---
layout: post
title: Como são os valores de uma família sem (um) Deus
description: 'Este é um ponto de vista sobre o artigo ''Como são os valores de uma
  família sem Deus / Quem educa melhor seus filhos: Ateus ou Crentes?'' que foi escrito
  em Los Angeles no LA Times em inglês, e traduzido para o portugues pelo hypescience'
image: header.jpg
date: '2015-02-14T00:00:00-06:00'
tags:
- untagged
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

[![familia-sem-religiao-838x559](/img/posts/2015/02/familia-sem-
religiao-838x559.jpg)](/img/posts/2015/02/familia-sem-religiao-838x559.jpg)

Este é um ponto de vista sobre o artigo “Como são os valores de uma família
sem Deus / Quem educa melhor seus filhos: Ateus ou Crentes?” que foi escrito
em Los Angeles no LA Times em inglês, e traduzido para o portugues [neste
link](http://hypescience.com/pais-religiosos-ou-sem-religiao-quem-cria-os-
filhos-melhor).

Alguns comentários sobre o artigo acima (vale a pena a leitura do artigo).

—–

É um fato o crescimento de ateus e agnósticos. Acredito que isso muito se deve
ao fato de vivermos séculos tendo apenas duas opções: a desgraça da sociedade
ou o fingimento de que acreditamos na religião predominante.

Com a evolução da inteligência e o acesso a livros sendo mais fácil, chegamos
num ponto em que meias verdades não satisfazem mais o homem moderno.

Agora dois pontos são importantes: é impossível ser ateu e consistentemente
feliz. O ateísmo entrega pra você uma vida onde a moral e a esperança é
baseada ou no rolar dos dados ou em regras inventadas para explicar a
capacidade de qualquer animal de ter moralidade.

Em um mundo sem Deus, quem é o responsável por decidir quais são os valores
certos e quais são os errados? Não pode haver um certo e errado objetivo,
apenas valores cultural e pessoalmente relativos.

Isso quer dizer que é impossível condenar a guerra, a opressão ou o crime como
mal. Também é impossível louvar a generosidade, sacrificio próprio e amor como
coisas boas.

Matar alguém ou amar alguém seria moralmente equivalente. Porque num universo
sem um Deus, o bem e o mal não existem – há apenas a fraca e sem sentido
existência, e não há ninguém para te dizer se voce está certo ou errado. “Se
não há imortalidade, então todas as coisas são permitidas – Fyodor
Dostoyevsky”

Um ateu não pode em momento algum contrariar decisões como a dos russos ou
alemães na segunda guerra mundial, porque se não ha um Deus, e se não ha certo
ou errado definidos por um ser superior, talvez as decisões desses lideres
‘imorais’ seja apenas o resultado de como eles ‘evoluíram’. Esse é o principal
ponto de dificuldade no discurso de Sartre na sua tese “Existencialismo é um
Humanismo”, ele tem muita dificuldade para tentar esclarecer a contradição
entre a negação de valores pre estabelecidos por uma divindade e a necessidade
interior dele de afirmar que os humanos tem valores.

Pra terminar, acho engraçado que o artigo fale que os ateus tem a ‘Regra de
Ouro, que significa tratar os outros como gostaríamos que fôssemos tratados’

Dois mil anos atrás, no meio da maior crise religiosa que os judeus já
tiveram, Jesus teve o mesmo discurso: “resumindo tudo que eu tentei te
ensinar: ame a Deus acima de tudo e ao próximo como se fosse você mesmo”.
Engraçado o homem moderno estar ‘re criando’ o discurso do Cristo para de
alguma maneira descaracterizar a possibilidade do mesmo contribuir com uma
sociedade melhor.

