---
layout: post
title: Tchau 2016
description: Um dia você já desejou quasetodas as coisas que tem agora,lembra?
image: tchau-2016.jpg
date: '2016-12-31T00:00:00-06:00'
tags:
- fim de ano
author: Fellipe Brito
lang: pt
---

Já se tornou um ritual, [2012](/tchau-2012/), [2013](/tchau-2013/),
[2014](/tchau-2014/), [2015](/tchau-2015/). Eu acordo, respiro fundo, releio
os textos dos anos antigos e relembro tudo que aconteceu. É sempre um
sentimento interessante. Resumir 12 meses vividos em não mais do que 5 minutos
de leitura, é um desafio.

Depois de ler os textos, eu normalmente abro o Instagram, que é o meu “diário
fotográfico”. Olhando as fotos de 2016 (e são tantas fotos!) eu posso ver
muita coisa. Novos amigos, livros lidos, restaurantes, trabalho, música,
familia, shows, viagens… Deus tem sido incrivelmente bom comigo e a vida tem
sido muito mais do que eu jamais imaginei.

Não estou dizendo que a vida é fácil, ou que é sem problemas, mas tem sido
incrível e boa.

Em 2016 eu perdi 13 kilos enquanto ganhei massa muscular. Eu fui a New York e
Nashville. Eu assisti excelentes shows e comi em ótimos restaurantes. Eu fui
promovido a Diretor na nova empresa e finalmente o processo de imigração
chegou ao fim, e com ótimas notícias.

* * *

Tem duas coisas que me marcaram nesse ano.

Este foi o ano em que eu mais li na minha vida! Eu li de tudo, ora por
diversão e ora por trabalho. Li livros sobre como ler, como tocar teclado,
como fazer exercícios e até sobre como fazer dieta. Li sobre como escrever
código e sobre como liderar melhor.

Eu li a Biblia, muito mais do que jamais havia lido. Eu chorei lendo a, eu a
abracei, eu a rabisquei, eu a amei mais do que qualquer carta que ja tenha
recebido de alguém. Quanto mais leio as escrituras mais me apaixono pelo seu
conteúdo e mais me sinto distante de conseguir entendê-la e/ou vivê-la por
completo.

Na real esta é a **primeira coisa que me marcou neste ano**. Quando olho no
espelho mais me sinto insuficiente. Quanto mais tento aprender, mais realizo
que nunca vou conseguir aprender tudo. **_Adquirir conhecimento parece ser a
única coisa que quanto mais você tem, menos você tem._** Não importa o quanto
me esforce, o quanto tente criar metodologias de aprendizado… a realização de
que há muito mais para se aprender do que o que já foi aprendido é algo que eu
não sei como lidar ainda. As vezes eu me sinto desafiado por isso, e as vezes
me sinto deprimido.

Espero conseguir equilibrar isso melhor em 2017.

* * *

A **segunda coisa que tenho aprendido, é ser mais agradecido** , e (tentar)
focar mais nisso. Há alguns meses, li uma frase que me chamou muito a atenção
e tenho meditado nela o máximo que posso:

**_“Um dia você já desejou quase todas as coisas que tem agora, lembra?”_**

Li e reli algumas vezes a carta de Paulo a igreja em Filipo, e quanto mais
leio mais me impressiono sobre como ele conseguia ser feliz e pensar em coisas
boas em meio a uma situação adversa. Filipenses não leva mais do que 15
minutos pra ser lido de cabo a rabo - aconselho muito a leitura, é uma aula
sobre alegria e vida cristã.

Se há uma mensagem que quero deixar para o Fellipe de 2017 e para você que
está lendo, é a que Paulo escreveu há muitos séculos atrás, enquanto estava
preso, sem dinheiro, sem comida, sem conforto… mas ainda assim cheio de
alegria e esperança:

  * _Não se aflijam nem se preocupem_
  * _Em vez de se preocupar, orem._
  * _Permitam que as súplicas e os louvores transformem seus receios em orações, permitindo que Deus os conheça._
  * _O melhor que vocês tem a fazer é encher a mente e o pensamento com:_
    * _Coisas verdadeiras_
    * _Nobres_
    * _Respeitáveis_
    * _Autênticas_
    * _Úteis_
    * _Graciosas_
    * _O melhor, não o pior_
    * _O belo, não o feio_
    * _Coisas para elogiar, não para amaldiçoar_

_Ponham em prática o que aprenderam de mim, o que ouviram, viram e entenderam.
Façam assim, e Deus que é soberano irá tornar real em vocês a mais excelente
harmonia._

_Antes que vocês percebam, a compreensão da integridade de Deus, que só
contribui para o bem, virá e os acalmará. É maravilhoso o que acontece quando
Cristo retira a preocupação do centro da vida humana._ \- **Filipenses 4:6-9**

Feliz 2017!

